aka `Video Kompany`, `SpyDev`, `Spy`, etc.

# Обо мне
Привет! Меня зовут..., а в прочем и не важно. Мне 17 лет, я студент второго курса. В свободное время я увлекаюсь программированием и раньше занимался разработкой SS14 (сейчас уже не могу).

Мой любимый язык - C#, но ещё я изучаю и работаю сейчас с Python, это мой второй язык. В ближайшем будущем я буду много работать с ним и такими фремворками как Django и FastAPI. Также он просто полезен для решения задач разного профиля. Например, писать дискорд ботов на C# - плохая затея, я пытался))).

Ещё, когда-нибудь в будущем, я планирую изучить язык Rust, чтобы решать так называемые ”бутылочные горлышки„ в своих приложениях. А ещё просто потому, что интересно попробовать какой-то низкоуровневый, а ещё в Rust, как я слышал, интересная система исключений, которая требует явно обрабатывать КАЖДОЕ потенциальное исключение (разными способами, включая просто поднятие ошибки наверх), что звучит довольно интересно, но я и не отрицаю, что на деле это может оказаться лютым занудством.

Также я хочу изучть `Lua`, чтобы писать моды для Scrap Mechanic. Мне в нём нравится его экзотический вид, с упором на максимальную лаконичность: там минимум встроенных библиотек и инструментов, мало ключевых слов и нет стандартных для всех языков отдельных словарей, массивов и листов, нет встроенных инструментов для ООП (Функционально-Ориентированный, частично похож на Js, но без встроенного ООП); подобных языков много, но всё-же), ни структур как в C / других простых языков (в плане абстракций, а не лёгкости понимания, ASM так вообще самый примитивный, от чего и самый сложный). Заместо всего этого там один общий тип - таблица, это и массив/список, и словарь, и объект одновременно. Но в то же время есть относительно хорошо развитое метапрограммирование - инструменты для реализации сложных вещей самому.
<details>
  <summary>Ещё куча текста про Lua, а также про моддинг</summary>
Мне нравится как выглядит ООП в Lua, можно увидеть всю поднагтную работы классов и объектов, так как там всё строится на метатаблицах и функциях, то есть вы создаёте функции для создания таблиц определённого вида и после вы работаете с этими таблицами как с объектами, а наследование, инкапсуляцию и полиморфизм вы реализуете с помощью метатаблиц, которые определяют специфичное поведение (например, попытка обращения к несуществующему атрибуту таблицы, при реализации ООП вы бы сказали "попробуй поискать в родительской таблице"). Он лёгкий, так что проблем быть не должно. Кстати, это динамически типизированный, интерпретируемый язык.

Ой, чуть не забыл, ещё это встраиваемый язык! Совсем забыл сказать, почему же он такой примитивный и легковесный. Интерпретатор Lua весит всего 200кб! Это в 10 раз меньше, чем обычная png картинка (2мб)! Он в принципе очень часто используется как язык для написания игровых скриптов, и как язык для модов. Он используется в Project Zomboid, Scrap Mechanic, GMod и во многих других играх. Разработчики сами предоставляют API для написания модов (функции для взаимодействия с игрой).

Моддинг - это вообще отдельная тема, есть 2 вида: официально реализованный (обычно через Lua), то есть сами разработчики дали инструментарий и API для работы с игрой, либо от сообщества, основанный на DLL-инъекциях (встраивание скомпилированного кода в скомпилированные исходники самой игры). Такие моды пишут на компилируемых языках (например, Java, C++, C#). Всем известный Forge - это специальный инжектор кода, который нужен для создания сборок (множественной инъекции без конфликтов), из коробки предоставляющий удобный API. Хотя, такие крупные лаунчеры обычно делаются с поддержкой от самих разработчиков (Нотч шёл на встречу сообществу и помогал мододелам), это обычно делает такие лаунчеры стабильными и с гибким API.
  
</details>

[Мои навыки ->](https://github.com/SpyDev14/SpyDev14/blob/main/my_skills.md)

## Контакты
- Discrod: `spy.3082`
- Телеграм: [@bViewVariables](https://web.telegram.org/k/#@bViewVariables)

## Мои работы
Я бы их тут расписал, но вы можете просто посмотреть на них в репозитории. В основном я делал их в качестве хобби, или из интереса (ConsoleGame), так что многие из них остались недоделанными.

## Мои PR-ы
#### Space Station 14
1. [Улучшение UI меню факса](https://github.com/space-wizards/space-station-14/pull/33825)
2. [Пофиксил UI-меню ускорителя частиц](https://github.com/space-wizards/space-station-14/pull/34037)
3. [Фикс неправильной работы с изменением размера окна у консоли связи](https://github.com/space-wizards/space-station-14/pull/33655)
4. [Небольшой фикс локализации](https://github.com/space-wizards/space-station-14/pull/33651)
5. [Улучшение работы с изменением размера меню объекта с зарядом](https://github.com/space-wizards/space-station-14/pull/34037)
- Ps: Некоторые PR-ы были переоткрыты людьми из сообщества по моему согласию, т.к мои не успели рассмотреть и закрыли из-за особых обстоятельств, в которых я был виноват лишь частично.

- ##### Ещё не принятые PR-ы
1. [Реворк и улучшение меню консоли заказов](https://github.com/space-wizards/space-station-14/pull/34052)

#### Nuclear 14
1. [Подправил локализацию](https://github.com/Corvax-Frontier/nuclear-14/commit/60e1aeefb13d6b989c60e4286828405e399c5388) (fork)
2. [Добавил новые рецепты крафта (оружие, много одежды), добавил новый материал - дублёную кожу и способы её получения (включая возможность рвать кожанную одежду на кожу)](https://github.com/Vault-Overseers/nuclear-14/pull/520)

#### Crystall Edge
1. [Добавил 'arrow' в названия наконечников стрел (по запросу)](https://github.com/crystallpunk-14/crystall-punk-14/pull/964)


<!---
SpyDev14/SpyDev14 is a ✨ special ✨ repository because its `README.md` (this file) appears on your GitHub profile.
You can click the Preview link to take a look at your changes.
--->
